---
title: 致终将逝去的2017
date: 2017-12-30 16:25:33
tags: 
- Android 
- Java
categories: 
- 其他
---

> 我的2017

<!-- more -->

## 我毕业了

&emsp;&emsp;这一年，我毕业了。在今年的6月份，我已经完全结束了16年的学业生涯，这意味着以后再也不会像以前一样可以在校园里无忧无虑的学习了，也意味着我们完全的进入了社会，要担负起属于自己的那份责任了。

&emsp;&emsp;16年的学习，我觉的对自己最有用的一段学习的时间应该是在大学时的四年，这四年让我改变了很多也学到了很多，从当初的需要别人的鞭策才肯前进到现在自己主动的汲取，从当初的懵懂无知到现在的看清现实，从当初的青涩到现在的成熟，四年的成长，自己得到了很多同时也失去了很多......

&emsp;&emsp;很幸运，在大学时就找到了自己的奋斗目标，当别人还在迷茫以后做什么的时候，我却已经在为自己的目标而努力了。有自己的明确的目标的时候是在大二的暑假，那个暑假因为参加了一个全国大学生电子设计竞赛，就留在了学校，在这个暑假期间一次偶然的机会自己接触了java，那时便喜欢上了这个计算机语言，便在那个暑假开始自学java。在还没有接触这门语言之前，我有一个爱好就是喜欢折腾Android手机，那时就是将手机系统状态栏上面的信号图标、无线图标及电池图标换成自己喜欢的样式，还有就是自己研究刷机包及反编译一些软件做一些修改及自己认为的美化。那时学习java并不知道java可以干嘛，喜欢java的原因是因为用java可以写一些界面......,当得知APP就是用java语言编写的当时真的是很兴奋，觉得一扇门正在为自己打开，那个暑假便开始学习Android并一直持续到现在。

&emsp;&emsp;兴趣是最好的老师，这句话一点也没错，在学习Android的时候完全是自己在摸索，当时自己身边的朋友同学并没有学这个的，自己也是非科班的，学习的时候走了很多的弯路也遇到很多的困难，  全凭对Android的喜爱，最后坚持了下来。在这里想说一下，大学生在自学编程的时候一定要多与他人交流，身边没有相同兴趣爱好的同学的话，可以自己加一些学习群或者关注一些自己所感兴趣的行业的一些名人，因为这样你才能够知道自己应该学些什么，那些是重点，在这一行，知识更新换代很快，如果只是根据自己所收集的资料进行学习，可能当你毕业进入工作的时候，学习的知识已经淘汰了。

&emsp;&emsp;一段旅程的结束，也就意味着新的旅程的开始......

## 这一年的工作及成果

- 在自己喜欢的行业工作。因为所在的公司是一家外包公司，所以在这半年学到了很多的知识，外包公司做的软件类型比较多，在外包公司可以成长的很快，但也有一些缺点，比如，有的外包公司为了赶项目加班严重，做的软件比较粗糙等。不过还好，我的公司几乎不加班，这样就有时间研究自己想研究的知识了。
- 坚持写博客《个人博客：www.wizardev.com》。从6月份到现在写了14篇博客，感觉有点少，还需要努力。
- 成为了掘金专栏作者。
- 运营《AndroidShared》个人公众号。

## 展望2018

&emsp;&emsp;2018即将来到，2018将要做一下几件事

- 坚持写博客，增加博客的数量和质量。
- 坚持学习技术，在一个领域进行深入。
- 好好运营自己的公众号,关注我的公众号的各位拭目以待吧!

&emsp;&emsp;还有最后一点就是挣好多好多钱......
